# 城投平台

什么是地方政府融资平台（以下简称“城投平台”），市场并没有统一的界定。《国务院关于加强地方政府融资平台公司管理有关问题的通知》（国发[2010]19号）中提到过，地方政府融资平台是指由地方政府及其部门和机构等通过财政拨款或注入土地、股权等资产设立，承担政府投资项目融资功能，并拥有独立法人资格的经济实体。从这个定义看，城投是由地方政府及相关部门设立，核心是地方政府相关职能的延伸，并不完全以盈利为主要目的。

平台的作用是为政府投资项目融资，但是项目投资目标的区域一直在变动，现在最新的范围是“公益性或准公益性項目”。

从法律法规方面上讲，平台公司是单独的经济体，地方政府不对负债承担。可是从平台公司的特性来说，平台公司担负政府投资项目融资作用，假如平台公司违约，金融机构势必会对地方政府缺失信心，最后导致地方政府没法继续融资，没法进行后面有关项目投资。

平台公司创立的目地就是为了更好地帮地方政府融资，本质上上与地方政府职能部门并没有很大差别，只不过是对外套了一种企业身份。因此平台公司的负债通常被市场视作是地方政府举债的另一种通道，本质上上仍是地方政府还款，也即市场普遍谈及到的城投债身后的“政府部门信仰”。

2021年我国城投平台的有息债务余额高达56万亿元。刚过去的2022年，城投债的总规模可能已经达到了65万亿元，按13亿人口算，中国人人均欠5万。

## 术语

标准化就是对所有的投资者都一样，而非标准化就是“一事一议”。假如，一项资产对于不同的交易对手具有不同的收益-风险特征，则是非标。

标准债务/显性债务: 银行贷款
非标债务/隐性债务: 信托、资管计划、融资租赁等相对高成本

标准债券：简言之就是“依法发行的债券、资产支持证券等固定收益证券”，例如在银行间、交易所债券市场交易的政金债、铁道债、中央汇金债、熊猫债等品种；
非标债券：就是“没有在银行间市场及证券交易所市场交易的债权性资产”，如信托贷款、委托贷款、债权融资计划等。

## 城投公司有几大类？

融资平台有各种分类方法，按业务归类可分成下列几类：

1. 城市基础设施基本建设：主要指的是交通运输、机场、港口、水利工程等设施，是确保城市设施运作的安全保障；
2. 土地整治与开发：土地整治开发指的是按照土地规划，经过经济、法律、技术等手段对土地利用状况开展调研、改造、综合整治来提高土地集约利用率和产出率的工作任务；
3. 公共事业：公共事业指的是具备各企业、机关事业单位和住户共享的基本特征的，服务于城市生产、流通和住户生活的各项事业的统称。从总体上包含卫生环境、安全事业；交通运输事业；日常自来水、电力、煤气、热力；别的公共日常如文化娱乐场所等；
4. 国有资产经营：即国有资产的每个人或代理人为确保国有资产的优化配备、有效运用所开展的筹划、管理决策活动；
5. 棚改：即公益性住房，包含棚户区、保障房、安置房、经济实用房、廉租房等；

## 城投与普通国有什么差别

最先政府融资平台也归属于国有企业，那麼它和别的的经营性国有企业有什么区别呢？

1.经营目标

- 平台公司是当地政府为了更好地融资开发基本建设而组建的公司，服务目标是当地政府，经营目标是为了更好地满足当地政府的投融资要求，确保配套资金的落地。
- 经营性国企的经营目标是以市场为导向，通过出售商品或者服务实现利润最大化。

2.资产的引入

通常情况下，地方国有资产的关键聚集在平台公司。地方政府平台公司通常手握着地方绝大部分高品质国有资产。比如，东北地区一种地级市，全市近1000亿总量国有资产，800亿在几个平台公司手上，剩余200亿分散在机关事业单位、工业型国企手上。

3.财务状况

- 平台公司是政府部门项目投资的媒介，许多项目周期时间较长且回款時间往往具有不确定性，导致账面上其他应收款、应收账款、存货是关键的流动资产，而非流动资产中包含了很多地方政府引入的土地使用权证、公益性资产等，资产端的造血能力并不强。平台公司的盈利能力对政府补贴的依赖特别高，许多平台公司在未包含政府补贴前的纯利润甚至于为负。
- 经营性国企，以经济发展目地为核心，大多数能够完成盈利。假如因为特殊情况，这类企业迫不得已执行某些公共职能，则从而导致的亏损，由国家财政予以赔偿。

4.风险担负

- 平台公司的作用是为政府部门项目投资的融资，因此当平台公司遭遇负债风险没法还款时，通常由地方政府帮其还款。
- 经营性国企大部分是自主经营、自负盈亏。因此在应对负债风险时，是风险自担。
